Repository: gitGNU/gnu_www-ja
Catalog: www/philosophy/po/essays-and-articles.*.po
Languages: ja

source: Essays and Articles - GNU Project - Free Software Foundation
ja: 小論と論説 - GNUプロジェクト - フリーソフトウェアファウンデーション

source: Essays and Articles
ja: 小論と論説

source: This page lists a series of articles describing the philosophy of the free software movement, which is the motivation for our development of the free software operating system GNU.
ja: このページは、自由ソフトウェア運動の理念を記述した一連の論説の一覧です。これが、自由なオペレーティング・システムGNUを開発するわたしたちの動機です。

source: A <a href="/philosophy/latest-articles.html">list of the latest published articles</a> is also available.
ja: <a href="/philosophy/latest-articles.html">最近書かれた小論のリスト</a>もあります。

source: <a id="TOCFreedomOrganizations">We</a> <a id="FreedomOrganizations">also</a> keep a list of <a href="/links/links.html#FreedomOrganizations">Organizations that Work for Freedom in Computer Development and Electronic Communications</a>.
ja: <a id="TOCFreedomOrganizations">わたしたちは</a>、<a id="FreedomOrganizations">また</a>、<a href="/links/links.html#FreedomOrganizations">コンピュータの発展と電子的コミュニケーションの自由のために活動している団体</a>のリストも用意しています。

source: About Free Software
ja: 自由ソフトウェアについて

source: Free software is a matter of freedom: people should be free to use software in all the ways that are socially useful. Software differs from material objects&mdash;such as chairs, sandwiches, and gasoline&mdash;in that it can be copied and changed much more easily. These possibilities make software as useful as it is; we believe software users should be able to make use of them.
ja: 自由ソフトウェアで問題となるのは自由です。社会的に有益であれば、人びとがどのような方法でソフトウェアを使うのも自由であるべきです。ソフトウェアは物質的なもの&mdash;たとえば椅子、サンドウィッチ、ガソリンなど&mdash;とは、それをコピーしたり改変したりするのが簡単であるという点で異なります。これらの可能性がソフトウェアの便利さを最大限に引き出すのです。わたしたちは、ソフトウェアの利用者はこういった可能性を利用できるべきであると信じています。

source: <a href="/philosophy/free-sw.html">What is Free Software?</a>
ja: <a href="/philosophy/free-sw.html">自由ソフトウェアって何?</a>

source: <a href="/philosophy/why-free.html">Why Software Should Not Have Owners</a>
ja: <a href="/philosophy/why-free.html">ソフトウェアに所有者がいてはならない理由</a>

source: <a href="/philosophy/shouldbefree.html">Why Software Should Be Free</a> (This is an older and longer essay about the same topic as the previous one)
ja: <a href="/philosophy/shouldbefree.html">どうしてソフトウェアは自由であるべきなのか</a>(これは上のものと同じトピックを扱っていますが、より古く長い小論です)

source: <a href="/philosophy/free-doc.html">Why Free Software Needs Free Documentation</a>
ja: <a href="/philosophy/free-doc.html">自由ソフトウェアには自由な文書が必要である理由</a>

source: <a href="/philosophy/selling.html">Selling Free Software</a> is OK!
ja: <a href="/philosophy/selling.html">自由ソフトウェアを販売</a>してもいいんです!

source: <a href="/philosophy/categories.html">Categories of Free and Non-Free Software</a>
ja: <a href="/philosophy/categories.html">自由および不自由なソフトウェアの分類</a>

source: <a href="/philosophy/floss-and-foss.html"> FLOSS and FOSS</a>
ja: <a href="/philosophy/floss-and-foss.html">FLOSSとFOSS</a>

source: <a href="/software/reliability.html">Free Software is More Reliable!</a>
ja: <a href="/software/reliability.html">自由ソフトウェアはより信頼できる!</a>

source: <a href="/philosophy/when-free-software-isnt-practically-superior.html"> When Free Software Isn't (Practically) Superior</a>
ja: <a href="/philosophy/when-free-software-isnt-practically-superior.html">自由ソフトウェアが(現実的に)優れてない場合</a>

source: <a href="/philosophy/open-source-misses-the-point.html">Why &ldquo;Open Source&rdquo; misses the point of Free Software</a>
ja: <a href="/philosophy/open-source-misses-the-point.html">なぜ、"オープンソース"は自由ソフトウェアの的を外すのか</a>

source: <a href="/philosophy/free-open-overlap.html">How Free Software and Open Source Relate as Categories of Programs</a>
ja: <a href="/philosophy/free-open-overlap.html">自由ソフトウェアとオープンソースはプログラムのカテゴリとしてどう関係するか</a>

source: <a href="/philosophy/linux-gnu-freedom.html">Linux, GNU, and Freedom</a>
ja: <a href="/philosophy/linux-gnu-freedom.html">Linux、GNU、および、自由</a>

source: <a href="/philosophy/gnutella.html" id="Gnutella">Regarding Gnutella</a>
ja: <a href="/philosophy/gnutella.html" id="Gnutella">Gnutellaに関して</a>

source: <a href="/philosophy/schools.html">Why Schools Should Use Exclusively Free Software</a>
ja: <a href="/philosophy/schools.html">学校が自由ソフトウェアだけを使うべき理由</a>

source: <a href="/philosophy/my_doom.html">MyDoom and You</a>
ja: <a href="/philosophy/my_doom.html">MyDoomとあなた</a>

source: <a href="/philosophy/15-years-of-free-software.html"> 15 Years of Free Software</a>
ja: <a href="/philosophy/15-years-of-free-software.html">自由ソフトウェアの15年</a>

source: <a href="/philosophy/free-software-intro.html">Free Software movement</a>
ja: <a href="/philosophy/free-software-intro.html">自由ソフトウェア運動</a>

source: <a href="/philosophy/your-freedom-needs-free-software.html"> Your Freedom Needs Free Software</a>
ja: <a href="/philosophy/your-freedom-needs-free-software.html">あなたの自由は自由ソフトウェアを必要とする</a>

source: <a href="/philosophy/fs-motives.html"> Motives For Writing Free Software</a>
ja: <a href="/philosophy/fs-motives.html">自由ソフトウェアを書く動機</a>

source: <a href="/philosophy/government-free-software.html">Measures Governments Can Use to Promote Free Software</a>
ja: <a href="/philosophy/government-free-software.html">政府が自由ソフトウェアを奨励するために使える方策</a>

source: <a href="/philosophy/uruguay.html">Lesson from Uruguay</a>. The FSF learned something from a bill presented in Uruguay.
ja: <a href="/philosophy/uruguay.html">ウルグアイからの教訓</a>。FSFはウルグアイで提出された法案から学びました。

source: <a href="/philosophy/programs-must-not-limit-freedom-to-run.html"> Why programs must not limit the freedom to run them</a> &mdash; Freedom 0 must not be limited.
ja: <a href="/philosophy/programs-must-not-limit-freedom-to-run.html">なぜプログラムはそれを実行する自由を制限してはならないのか</a> &mdash; 第0の自由は制限されてはならない。

source: <a href="/philosophy/imperfection-isnt-oppression.html"> Imperfection is not the same as oppression</a>
ja: <a href="/philosophy/imperfection-isnt-oppression.html">不完全は抑圧と同じではありません</a>

source: <a href="/philosophy/applying-free-sw-criteria.html"> Applying the Free Software Criteria</a>
ja: <a href="/philosophy/applying-free-sw-criteria.html">自由ソフトウェアの基準を適用する</a>

source: About the GNU Operating System
ja: GNUオペレーティング・システムについて

source: <a href="/gnu/initial-announcement.html">Initial announcement of the GNU Operating System</a>
ja: <a href="/gnu/initial-announcement.html">GNUオペレーティング・システムの最初の声明</a>

source: <a href="/gnu/manifesto.html">The GNU Manifesto</a>
ja: <a href="/gnu/manifesto.html">GNU宣言</a>

source: <a href="/gnu/gnu-history.html">Brief history of the GNU Project</a>
ja: <a href="/gnu/gnu-history.html">GNUプロジェクト略史</a>

source: <a href="/gnu/thegnuproject.html">The GNU Project</a>, a longer and more complete description of the project and its history.
ja: <a href="/gnu/thegnuproject.html">GNUプロジェクト</a>、プロジェクトとその歴史についての、より長く完全な記述。

source: <a href="/fsf/fsf.html">What is the Free Software Foundation?</a>
ja: <a href="/fsf/fsf.html">フリーソフトウェアファウンデーションって何?</a>

source: <a href="/gnu/why-gnu-linux.html">Why GNU/Linux?</a>
ja: <a href="/gnu/why-gnu-linux.html">どうしてGNU/Linux?</a>

source: Licensing Free Software
ja: 自由ソフトウェアのライセンシング

source: <a href="/licenses/licenses.html">General information on licensing and copyleft</a>
ja: <a href="/licenses/licenses.html">ライセンシングとコピーレフトの一般情報</a>

source: <a href="/licenses/license-list.html">A list of free and nonfree licenses, with comments</a>.
ja: <a href="/licenses/license-list.html">自由と不自由のライセンスの一覧、コメント付</a>。

source: <a href="/licenses/gpl-faq.html">Frequently Asked Questions About the GNU Licenses</a>
ja: <a href="/licenses/gpl-faq.html">GNUライセンスに関してよく問われる質問</a>

source: <a href="/licenses/why-not-lgpl.html">Why You Shouldn't Use the Lesser GPL for Your Next Library</a>
ja: <a href="/licenses/why-not-lgpl.html">あなたの次のライブラリに劣等GPLを使うべきではない理由</a>

source: <a href="/licenses/copyleft.html">Copyleft</a>
ja: <a href="/licenses/copyleft.html">コピーレフト</a>

source: <a href="/philosophy/why-copyleft.html">Why Copyleft?</a>
ja: <a href="/philosophy/why-copyleft.html">なぜコピーレフトなのか?</a>

source: <a href="/philosophy/university.html">Releasing Free Software if You Work at a University</a>
ja: <a href="/philosophy/university.html">大学で働いている場合に、自由ソフトウェアを公開するには</a>

source: <a href="/philosophy/pragmatic.html">Copyleft: Pragmatic Idealism</a>
ja: <a href="/philosophy/pragmatic.html">コピーレフト:実践的な理想主義</a>

source: <a href="/philosophy/javascript-trap.html">Javascript Trap</a>. You may be running nonfree programs on your computer every day without realizing it&mdash;through your web browser.
ja: <a href="/philosophy/javascript-trap.html">Javascriptの罠</a>。それとは知らずに不自由なプログラムをコンピュータで毎日実行しているかもしれない&mdash;ウェブブラウザを通じて。

source: <a href="http://www.fsf.org/blogs/licensing/20050211.html"> Censorship envy and licensing</a>
ja: <a href="http://www.fsf.org/blogs/licensing/20050211.html">検閲の嫉妬とライセンシング</a>

source: <a href="/philosophy/x.html">The X Window System Trap</a>
ja: <a href="/philosophy/x.html">Xウィンドウシステムの罠</a>

source: <a href="/philosophy/apsl.html">The Problems of the Apple License</a>
ja: <a href="/philosophy/apsl.html">Appleライセンスの問題</a>

source: <a href="/licenses/bsd.html">The BSD License Problem</a>
ja: <a href="/licenses/bsd.html">BSDライセンスの問題</a>

source: <a href="/philosophy/netscape-npl.html">The Netscape Public License Has Serious Problems</a>. An <a href="/philosophy/netscape-npl-old.html"> earlier version of this article</a> is also available.
ja: <a href="/philosophy/netscape-npl.html">Netscapeパブリック・ライセンスには深刻な問題がある</a>。<a href="/philosophy/netscape-npl-old.html"> この小論の古いバージョン</a>もあります。

source: <a href="/philosophy/udi.html">The Free Software Movement and UDI</a>
ja: <a href="/philosophy/udi.html">自由ソフトウェア運動とUDI</a>

source: <a href="/philosophy/gates.html">It's not the Gates, it's the bars</a>, an article by Richard Stallman published in BBC News in 2008.
ja: <a href="/philosophy/gates.html">それは門(ゲイツ)ではなく侵入を防ぐ横木(バー)だ</a>、リチャード・ストールマンによる論説、BBCニュースに2008年に掲載。

source: <a href="/philosophy/microsoft.html">Is Microsoft the Great Satan?</a> (An <a href="/philosophy/microsoft-old.html">older version</a> of this article is also available.)
ja: <a href="/philosophy/microsoft.html">マイクロソフトは大魔王なのだろうか?</a>(<a href="/philosophy/microsoft-old.html">古いバージョン</a>もあります。)

source: <a href="/philosophy/microsoft-antitrust.html">The Microsoft Antitrust Trial and Free Software</a>
ja: <a href="/philosophy/microsoft-antitrust.html">マイクロソフトの反トラスト裁判と自由ソフトウェア</a>

source: <a href="/philosophy/microsoft-verdict.html">On the Microsoft Verdict</a>
ja: <a href="/philosophy/microsoft-verdict.html">マイクロソフト裁判の評決について</a>

source: <a href="/philosophy/microsoft-new-monopoly.html"> Microsoft's New Monopoly</a>
ja: <a href="/philosophy/microsoft-new-monopoly.html">マイクロソフトの新しい独占</a>

source: <a href="/philosophy/lest-codeplex-perplex.html"> Lest CodePlex perplex</a>
ja: <a href="/philosophy/lest-codeplex-perplex.html">CodePlexに困惑しない</a>

source: <a href="/philosophy/plan-nine.html" id="PlanNineLicense"> The Problems of the Plan 9 License</a>
ja: <a href="/philosophy/plan-nine.html" id="PlanNineLicense">Plan9ライセンスの問題</a>

source: <a href="/philosophy/motif.html" id="MotifLicense"> The New Motif License</a>
ja: <a href="/philosophy/motif.html" id="MotifLicense">新しいMotifライセンス</a>

source: <a href="/philosophy/using-gfdl.html" id="UsingGFDL">Using the GNU FDL</a>
ja: <a href="/philosophy/using-gfdl.html" id="UsingGFDL">GNU FDLの適用</a>

source: <a href="/philosophy/gpl-american-way.html" id="GPLAmericanWay"> The GNU GPL and the American Way</a>
ja: <a href="/philosophy/gpl-american-way.html" id="GPLAmericanWay">GNU GPLとアメリカンウェイ</a>

source: <a href="/philosophy/gpl-american-dream.html" id="GPLAmericanDream"> The GNU GPL and the American Dream</a>
ja: <a href="/philosophy/gpl-american-dream.html" id="GPLAmericanDream">GNU GPLとアメリカンドリーム</a>

source: <a href="/philosophy/enforcing-gpl.html" id="EnforcingGPL"> Enforcing the GNU GPL</a>
ja: <a href="/philosophy/enforcing-gpl.html" id="EnforcingGPL">GNU GPLの権利行使</a>

source: <a href="/philosophy/selling-exceptions.html"> On Selling Exceptions to the GNU GPL</a>
ja: <a href="/philosophy/selling-exceptions.html">GNU GPLに対する例外を売ることについて</a>

source: <a href="/philosophy/freedom-or-power.html" id="FreedomOrPower"> Freedom or Power?</a>
ja: <a href="/philosophy/freedom-or-power.html" id="FreedomOrPower">自由か権力か?</a>

source: <a href="/philosophy/no-word-attachments.html" id="NoWordAttachments"> We Can Put an End to Word Attachments</a>
ja: <a href="/philosophy/no-word-attachments.html" id="NoWordAttachments">ワード文書の添付を止めさせることは可能だ</a>

source: <a href="/philosophy/java-trap.html" id="JavaTrap"> Free But Shackled - The Java Trap</a> (Although Sun has <a href="http://www.fsf.org/news/fsf-welcomes-gpl-java.html"> relicensed</a> most of its Java platform reference implementation under the GNU General Public License, the issue described in this article still remains important.)
ja: <a href="/philosophy/java-trap.html" id="JavaTrap">自由だが、がんじがらめ - Javaの罠</a> (2006年12月、サンはそのJavaプラットフォーム参照実装のほとんどをGNU GPLで<a href="http://www.fsf.org/news/fsf-welcomes-gpl-java.html">再リライセンス</a>しましたが、この論説で述べられた問題は、なお重要のままです。)

source: <a href="/philosophy/rtlinux-patent.html">GPL-compliant version of RTLinux Open Patent License in Works</a>
ja: <a href="/philosophy/rtlinux-patent.html">著作物上のGPL-遵守のRTLinuxオープン・パテント・ライセンス</a>

source: Laws and Issues
ja: 法律と諸問題

source: <a href="/philosophy/stallmans-law.html">Stallman's Law</a>
ja: <a href="/philosophy/stallmans-law.html">ストールマンの法則</a>

source: Patents
ja: 特許

source: <a href="/philosophy/limit-patent-effect.html">Giving the Software Field Protection from Patents</a>
ja: <a href="/philosophy/limit-patent-effect.html">特許からの現場での防御をソフトウェアに与える</a>

source: <a href="/philosophy/w3c-patent.html">FSF's Position on W3 Consortium &ldquo;Royalty-Free&rdquo; Patent Policy</a> rewritten
ja: <a href="/philosophy/w3c-patent.html">FSFのW3コンソーシアムの「ロイヤリティ・フリー」パテント・ポリシーに対する意見</a> 書き直し

source: How to Protect the <a href="/philosophy/protecting.html">Right to Write Software</a> (whether it's free or not).
ja: どのようにして<a href="/philosophy/protecting.html">ソフトウェアを書く権利</a>を守るか (自由かどうかに関わらず)。

source: In <a href="https://www.eff.org/press/releases/princeton-scientists-sue-over-squelched-research"> Felten v. RIAA</a>, scientists are asking a court to rule that the Digital Millennium Copyright Act (DMCA) does not prohibit them from publishing their research.
ja: <a href="https://www.eff.org/press/releases/princeton-scientists-sue-over-squelched-research"> Felten対RIAA</a>では、科学者が、ディジタル・ミレニアム著作権法(DMCA)によって自分の研究の公表が禁じられることがないという裁判所判決を求めて陳情しています。

source: <a href="https://www.eff.org/search/site/dvd cases/">EFF &ldquo;Intellectual Property&rdquo;: MPAA (Motion Picture Association of America) DVD Cases Archive</a>
ja: <a href="https://www.eff.org/search/site/dvd cases/">EFFの「知的財産権」: MPAA (Motion Picture Association of America) DVD訴訟アーカイブ</a>

source: <a href="/philosophy/patent-reform-is-not-enough.html">Patent Reform Is Not Enough</a>
ja: <a href="/philosophy/patent-reform-is-not-enough.html">特許法改正は十分ではない</a>

source: <a href="/philosophy/savingeurope.html">Saving Europe from Software Patents</a>
ja: <a href="/philosophy/savingeurope.html">ソフトウェア特許からヨーロッパを救おう</a>

source: <a href="/philosophy/europes-unitary-patent.html">Europe's &ldquo;unitary patent&rdquo; could mean unlimited software patents</a>
ja: <a href="/philosophy/europes-unitary-patent.html">ヨーロッパの「ユニタリ特許」は制限なしのソフトウェア特許を意味する可能性がある</a>

source: <a href="/philosophy/amazon.html">Boycott Amazon!</a>
ja: <a href="/philosophy/amazon.html">Amazonをボイコットしよう!</a>

source: <a href="/philosophy/amazon-nat.html">Amazon Boycott Success!</a>, a letter from Nat Friedman to Richard Stallman.
ja: <a href="/philosophy/amazon-nat.html">Amazonボイコットは成功した!</a>、Natからリチャード・ストールマンへの手紙。

source: <a href="/philosophy/amazon-rms-tim.html">Letter from RMS to Tim O'Reilly</a> in regard to a statement by Jeff Bezos, CEO of Amazon, on the duration of software patents.
ja: <a href="/philosophy/amazon-rms-tim.html">RMSからTim O'Reillyへの手紙</a>、AmazonのCEO、Jeff Bezosのソフトウェア特許の期間に関する声明について。

source: <a href="/philosophy/amazonpatent.html">Amazon's patent on a system for placing a purchase order over the internet</a>, with notes by Richard Stallman.
ja: <a href="/philosophy/amazonpatent.html">購入の注文をインターネットで行うシステムについてのAmazonの特許</a>、リチャード・ストールマンによる注釈付。

source: <a href="http://www.researchoninnovation.org/patent.pdf" id="SequentialIPandI">Sequential Innovation, Patents, and Imitation</a> is a paper that presents a mathematical model showing how patents can impede progress in fields like software.
ja: <a href="http://www.researchoninnovation.org/patent.pdf" id="SequentialIPandI">連続的な発明、特許、模倣</a>は、いかに特許がソフトウェアのような分野での発展を阻害するかを数理的モデルで示した論文です。

source: <a href="/philosophy/hague.html">Harm from the Hague</a>.
ja: <a href="/philosophy/hague.html">ハーグからの害悪</a>。

source: <a href="/philosophy/guardian-article.html">Opposing The European Software Patent Directive</a>, a slightly modified version of the article originally published in <a href="http://www.guardian.co.uk"> The Guardian</a> of London, by Richard Stallman and Nick Hill.
ja: <a href="/philosophy/guardian-article.html">ヨーロッパのソフトウェア特許指令に反対する</a>、<a href="http://www.guardian.co.uk">ガーディアン</a>誌(ロンドン)に初出したものを変更した論説、リチャード・ストールマンとニック・ヒル著。

source: <a href="http://technology.guardian.co.uk/online/comment/story/0,12449,1540984,00.html"> Soft sell</a>. Richard Stallman's comments on the defeat of the EU software patenting directive. Published in <i>The Guardian</i> in 2005.
ja: <a href="http://technology.guardian.co.uk/online/comment/story/0,12449,1540984,00.html">やわらかい販売</a>。リチャード・M・ストールマンのEUソフトウェア特許指令の敗北についての批評。<i>ガーディアン</i>誌に2005年に発表。

source: <a href="http://www.guardian.co.uk/technology/2005/jun/23/onlinesupplement.insideit"> Patent absurdity</a>, an article by Richard M. Stallman published in <i>The Guardian</i> in 2005.
ja: <a href="http://www.guardian.co.uk/technology/2005/jun/23/onlinesupplement.insideit">特許の不条理</a>、<i>ガーディアン</i>誌に2005年に発表した、リチャード・M・ストールマンの論説。

source: <a href="/philosophy/bill-gates-and-other-communists.html">Bill Gates and Other Communists</a>. An article by Richard Stallman published in CNET News.com in 2005.
ja: <a href="/philosophy/bill-gates-and-other-communists.html">ビル・ゲイツとほかの共産主義者</a>。リチャード・ストールマンがCNET News.comに2005年に発表した記事。

source: <a href="/philosophy/trivial-patent.html">The Anatomy of a Trivial Patent</a>, by Richard M. Stallman.
ja: <a href="/philosophy/trivial-patent.html">取るに足らない特許の分析</a>、リチャード・ストールマン著。

source: <a href="/philosophy/fighting-software-patents.html" id="FightingSoftwarePatents"> Fighting Software Patents - Singly and Together</a>
ja: <a href="/philosophy/fighting-software-patents.html" id="FightingSoftwarePatents">ソフトウェア特許と闘う - 単独で、そしてみなで力を合わせて</a>

source: <a href="/philosophy/software-patents.html">Software patents &mdash; Obstacles to software development</a>
ja: <a href="/philosophy/software-patents.html">ソフトウェア特許 &mdash; ソフトウェア開発の障害</a>

source: <a href="/philosophy/software-literary-patents.html" id="SoftwareLiteraryPatents"> Software Patents and Literary Patents</a>, by Richard M. Stallman, speaking of patenting artistic techniques, US patent (6,935,954) covers making game characters start to hallucinate when (according to the game) they are being driven insane. That is getting pretty close to the hypothetical examples cited in this article.
ja: <a href="/philosophy/software-literary-patents.html" id="SoftwareLiteraryPatents">ソフトウェア特許と文芸特許</a>、リチャード・M・ストールマン、芸術に関する技術に特許を取ることについて語る。アメリカ合衆国特許(6,935,954)は、ゲームのキャラクターが(ゲームにしたがって)狂わされたときに、幻覚を起こすことに特許を主張します。これはこの論説で引かれた仮定の例にとても近いものです。

source: <a href="/philosophy/gif.html">Why there are no GIF files on GNU web pages</a>, While this story is a historical illustration of the danger of software patents, these particular patents are now no longer a concern. For details of our website <a href="/server/fsf-html-style-sheet.html#UseofGraphics"> policies regarding GIFs</a>, see our web <a href="/server/standards/"> web guidelines</a>.
ja: <a href="/philosophy/gif.html">GNUのウェブページにGIFファイルが一つも無い理由</a>は、ソフトウェア特許の危険を歴史的に描いたものですが、該当の特許は、今は、もう心配する必要はありません。わたしたちのウェブサイトの<a href="/server/fsf-html-style-sheet.html#UseofGraphics">GIFに関するポリシー</a>の詳細については、わたしたちの<a href="/server/standards/">ウェブガイドライン</a>をご覧ください。

source: Copyright
ja: 著作権

source: <a href="/philosophy/assigning-copyright.html">When a Company Asks For Your Copyright</a>
ja: <a href="/philosophy/assigning-copyright.html">会社があなたの著作権を求めた場合</a>

source: <a href="/philosophy/public-domain-manifesto.html">Why I Will Not Sign the Public Domain Manifesto</a>
ja: <a href="/philosophy/public-domain-manifesto.html">パブリック・ドメイン宣言に署名しない理由</a>

source: <a href="/philosophy/pirate-party.html">How the Swedish Pirate Party Platform Backfires on Free Software</a>
ja: <a href="/philosophy/pirate-party.html">いかにスウェーデンのバイレーツ党の綱領は自由ソフトウェアに悪影響を及ぼすか</a>

source: <a href="/philosophy/misinterpreting-copyright.html">Misinterpreting Copyright</a> is another essay by Richard Stallman about the flaws in popular defenses of copyright law.
ja: <a href="/philosophy/misinterpreting-copyright.html">著作権の誤解</a>は、著作権法を擁護する欠点に関する、リチャード・ストールマンによるもう一つの小論です。

source: <a href="/philosophy/eldred-amicus.html">FSF's Brief Amicus Curiae in the Eldred v. Ashcroft Supreme Court case</a>
ja: <a href="/philosophy/eldred-amicus.html">FSFのEldred対Ashcroft裁判における最高裁法廷助言要約</a>

source: <a href="/philosophy/push-copyright-aside.html">Science must &ldquo;push copyright aside&rdquo;</a>, another work of <a href="http://www.stallman.org">Richard Stallman</a> that appeared in the <a href="http://www.nature.com/nature/debates/e-access/Articles/stallman.html"> Nature Webdebates</a> in 2001, explains how copyright is impeding progress in scientific research. You may also be interested in <a href="https://www.plos.org/">The Public Library of Science</a>, which is dedicated to making scientific research freely available to all on the Internet.
ja: <a href="/philosophy/push-copyright-aside.html">科学は「著作権を排除」すべきだ</a>、2001年に<a href="http://www.nature.com/nature/debates/e-access/Articles/stallman.html">Nature Webdebates</a>に出た<a href="http://www.stallman.org">リチャード・ストールマン</a>の作品は、いかに著作権が科学研究の発展を阻害しているか説明しています。科学研究がインターネット上で誰もが自由に利用可能になるように<a href="http://www.plos.org/">公共科学図書館</a>も興味深いでしょう。

source: <a href="/philosophy/reevaluating-copyright.html">Reevaluating Copyright: The Public must prevail</a>
ja: <a href="/philosophy/reevaluating-copyright.html">著作権再考: みんなで声を上げよう</a>

source: <a href="http://cyber.law.harvard.edu/openlaw/eldredvashcroft/cyber/complaint_orig.html"> Eldred v. Reno</a> is about a lawsuit to overturn a law that extends copyright by 20 extra years.
ja: <a href="http://cyber.law.harvard.edu/openlaw/eldredvashcroft/cyber/complaint_orig.html">Eldred 対 Reno</a>は著作権の有効期間を20年延ばすという法律を覆した裁判についての論説です。

source: <a href="/philosophy/freedom-or-copyright.html">Freedom-Or Copyright?</a>, by Richard Stallman (an <a href="/philosophy/freedom-or-copyright-old.html">older version</a> of this essay remains online as well.)
ja: リチャード・ストールマン著、<a href="/philosophy/freedom-or-copyright.html">自由か著作権か?</a>、(この小論の<a href="/philosophy/freedom-or-copyright-old.html">古いバージョン</a>も同様にオンラインで利用可能なままです。)

source: An English translation of the famous <a href="http://www.oii.ox.ac.uk/resources/feedback/OIIFB_GPL2_20040903.pdf"> decision of the District Court of Munich regarding the enforceability and validity of the GPL</a>. The translation was done by the Oxford Internet Institute.
ja: 有名な<a href="http://www.oii.ox.ac.uk/resources/feedback/OIIFB_GPL2_20040903.pdf">GPLの権利行使が可能であり妥当であることを示した、ミュンヘン地方裁判所(ドイツ)の判決</a>の英訳。翻訳は、オックスフォード・インターネット・インスティチュートによる。

source: Digital Restrictions Management
ja: ディジタル制限管理

source: <a href="/philosophy/correcting-france-mistake.html"> Correcting My Mistake about French Law</a>
ja: <a href="/philosophy/correcting-france-mistake.html">フランスの法律に関するわたしの間違いを修正する</a>
